#从项目开始遇到的问题（实在太多，列一些我能记起来的）
##项目最开始（curd）
###前后端联调
####前端传参格式和后端不一致
    前端有两个字段传的数组，后端需要的是json，
    问题隐蔽难以发现，后来通过浏览器控制台发现
####前端和后端地址不匹配
    最开始都在本地，地址上没出问题，后来上线要地址才发现麻烦的一笔，
    最后确定所有连接后端配置都在main.js里，
    无论是加api还是只写完整地址，和后端地址和端口对应就好
####部署上线时
    前端在不同平台部署都需要对应平台的配置如netlify，github-pages 等等，其他记不起来了
####其他前端简单问题就不提了
    如界面美化，按钮失灵，排版错误，格式覆盖不生效，
    不同媒体针对界面美化等等（问ai就行了）
##项目上线后（专注后端优化和改造）
###依赖注入（最多遇到的问题）
    版本兼容问题，实在没好办法，只能去查资料问ai，
    有一次实在是不行，尝试了更换能查到的所有资料版本都不行，
    换了阿里镜像配置也不行，还在每次尝试过程中不停清除缓存刷新依赖
    最后下载了依赖文件手动上传到idea里才配置好（虽然随后解决了，但我仍然不知道是哪里的问题）
####项目功能缺陷
    数据很少导致简单推荐逻辑后的结果很容易出现无匹配结果
    加了权重加分匹配逻辑，解决简单多条件筛选无结果
####加入Redis缓存
    1.配置一主一从一哨兵简单配置，
    启动项目前没先启动Redis配置，导致连接失败
    2.不知道缓存是否生效，加入简单的打印日志确认缓存是否生效
####拆分微服务
    1.项目架构问题，文件结构格式问题，错把resources包放到java下
    2.服务名写了 cat_service、user_info 这种带下划线的，Nacos 不认、服务调不通
    nacos服务名只允许：字母、数字、短横线
    3.微服务之间默认走 HTTP，而我在上线时配过ssl证书是https访问，后来我暂时禁用了ssl
    4.前端接收返回值时报错、JSON 序列化失败，Spring MVC / Jackson 序列化必须要有无参构造方法，
    我在result工具里没写无参构造
####github问题
    把启动配置传上去了。。。。。。。。。。。。。。。。后来把仓库直接删了重新上传了
####压测
#####使用postman压测，cat-info可支持高并发，接口响应时间很短3-4ms，测试推荐接口时高到几百ms，初步判断是远程调用浪费了时间，加入简单日志后发现远程调用了3万多次，后来给调用后返回的全量数据也加了Redis缓存，再进行计算，减少远程调用次数提高效率
    ai给我的方案是把推荐结果缓存，但这样并不能减少远程调用的次数减轻压力，而且要生成很多缓存key，最终采用了缓存调用后接口返回的全量数据
    并且考虑到数据一致性问题，把过期时间进行了一定的减少
#####加入Redis缓存后发现平均响应时间依旧很长，后发现是多个请求同时发现缓存为null，同时远程调用接口，导致平均响应时间长
    在远程调用时加锁，防止多个请求同时远程调用
#####锁加的范围太小了，导致第一个请求远程调用后还没来得及释放，别的请求还是会读到null
    一开始想到扩大锁范围，但锁扩大范围后 每个请求之间只能单独进行，扛不住并发，处理效率会大跌，后面采用双重检查锁，解决这个问题
##各种小问题
    github命令，启动Redis的命令，语法错误，xml配置错误，调用错误


    
    
